〈ベネッセの通信教育サービス〉 共通利用規約
第１章 総則

第１条（総則）
１．この規約（以下「本規約」といいます）は、株式会社ベネッセコーポレーション（以下「当社」といいます）が提供する〈ベネッセの通信教育サービス〉に関する基本的な取引条件を定めたものです。
２．〈ベネッセの通信教育サービス〉に付帯して有料で提供する、各種オプション講座等の通信教育サービス（以下まとめて「有料オプションサービス」といい、〈ベネッセの通信教育サービス〉と有料オプションサービスとを総称して「本サービス」といいます）についても、本規約が適用されます。但し、本規約に記載の内容と、それぞれの有料オプションサービスにおける取引条件が異なる場合、当該取引条件が本規約に優先して適用されます。
３．当社は、本規約の対象となる本サービスの一覧を当社の Web サイトに掲載します。
４．本サービスに関して、個別の利用規約、注意事項またはルール（以下総称して「個別規約」といいます）が存在する場合、当該サービスにおいては、個別規約に定める内容が本規約に優先して適用されます。この場合でも、個別規約に定めのない事項については、本規約が適用されます。
５．本サービスのご利用にあたっては、本規約および個別規約の内容を確認し、同意いただいたうえでお申し込みください。

第２章 本サービスの基本条件

第２条（本サービスの契約）
１．〈ベネッセの通信教育サービス〉では、0～18 歳のお子さまを対象として、毎月継続的に、年齢・学習進度に応じた通信教育サービスを提供しています。お申し込みいただいてから、退会のお申し出をいただくまで、お支払い方法にかかわらず、高校 3 年生終了まで年齢・学習進度に応じた〈ベネッセの通信教育サービス〉を提供します。
２．有料オプションサービスにおいては、サービスごとに、対象の年齢、サービスの提供方法、サービス終了の時期等をそれぞれ設定しています。
３．当社は、本規約に定める条件以外の、本サービスの内容、受講費およびその他の本サービスに関する契約条件（以下「契約条件」といいます）を、あらかじめ広告物等に提示します。本サービスをご受講されるお子さま（以下「会員」といいます）および会員の保護者としてご登録されたかた（以下「保護者」といい、会員と保護者を総称して、以下「お客様」といいます）と当社との契約には、入会のお申し込み時に当社が提示した契約条件が適用されます。お客様は、契約条件を確認のうえお申し込みください。
４．契約条件は、年齢・学習スタイル・年度等によって変わります。翌年度のおもな契約条件は、当社所定の時期（〈ベネッセの通信教育サービス〉の翌年度における契約条件は、毎年 2 月頃）に当社が適切と判断する方法にてお客様にご案内します。お客様は、本サービスを継続利用するにあたっては、翌年度の契約条件を確認するものとします。なお、当該契約条件にご同意いただけない場合は、第９条に基づき、当社に対し退会手続きを行うものとします。
５．当社は、お客様から変更・退会のご連絡をいただかない限り、ご登録いただいている最新の内容（教材のお届け先やお支払い方法等を含み、以下「ご登録情報」といいます）に基づき、本サービスを継続して提供します。
６．本サービスにおいては、お届け済みの教材または提供済みのサービスについて、不良・不調があった場合を除き、お客様都合による返品・キャンセルはできません。

第３条（サービス内容の変更等）
当社は、第 2 条第４項に定める場合のほか、本サービスの契約条件を随時変更する場合があります。当社は、これらを変更する場合、お客様に対し、２か月以上前に、当社 Web サイトまたは当社が適切と判断する方法で変更内容を事前に告知します。お客様は、本サービスを継続利用するにあたっては、変更後の契約条件を必ず確認するものとします。なお、当該変更後の契約条件にご同意いただけない場合は、第９条に基づき、当社に対し退会手続きを行うものとします。

第３章 入退会等

第４条（入会）
1. 当社所定の手続きに従って本サービスの入会をお申し込みください。お客様と当社との本サービスに関する契約は、お申し込みに関する手続きの完了をもって成立します。
２．当社は、本サービスごとに最短の受講期間を定めます。〈ベネッセの通信教育サービス〉は、キャンペーン実施の場合等を除き、最短２か月からの受講となります。
３．お手続きやお支払いの状況およびご登録情報は、当社 Web サイト上の「お客様サポート」等においてご確認いただけます。

第５条（受講費のお支払い）
１．本サービスについて、入会金・再入会金はいただきません。
２．受講費は、当社所定の方法で、当社所定の期日までにお支払いください。お支払い方法により所定の手数料がかかり、手数料はお客様負担となります。なお、クレジットカードご利用の場合には、カード会社により定められた日に引き落とされます。
３．お支払い方法について「一括払い」をご選択のお客様には、当該「一括払い」に基づくお支払い済み期間の満了前に、次の受講内容とお支払い方法について、当社が適切と判断する方法で確認の連絡をします。

第６条（保護者の責任）
１．未成年者を会員とする本サービスの入退会手続きや、ご登録情報の変更等の各種手続きは、保護者の責任において行うものとし、保護者の同意を得た会員本人が手続きを行うことを当社が認めた場合を除き、原則として保護者が行うものとします。
２．保護者は、教材・サービスの利用方法や注意事項等、会員が、当社の定めるルールに沿って本サービスを利用するよう、責任をもって会員を監督するものとします。

第７条（ご登録情報）
１．保護者は、ご登録情報が最新かつ正確な内容であることを保証するとともに、ご登録情報に変更が生じる場合は、当社所定の締切日までに、当社所定の方法（お電話または Web サイト上の「お客様サポート」）にて変更手続きを行い、情報の正確性を維持するものとします。不正確な情報が登録されたことにより、本サービスを利用できない等の不利益が発生した場合、当社は一切の責任を負いません。なお、当社は、保護者以外のかたからご登録情報の変更のご依頼があっても原則として対応することができませんのでご了承ください。
２．当社は、ご登録情報に基づいて、当社所定の方法で、本サービスに関する連絡をお客様に対して随時行うものとします。なお、当社は、入会時等に、当該連絡が不要とお客様が申し出た場合であっても、本サービス提供のために緊急の連絡が必要と当社が判断する場合は連絡することができるものとします。

第８条（会員番号等の管理）
１．本サービスに関するお客様の会員番号、ID およびパスワードは、お客様の責任で管理してください。また、第三者にこれらを利用されないようくれぐれもご注意ください。
２．当社は、お客様の会員番号、ID およびパスワードの組合せがご登録情報と一致していることをもって、お客様ご本人による利用があったものとみなします。当社の責に帰すべき事由によらない盗用によるなりすまし等により、会員番号、ID またはパスワードをお客様以外の第三者が利用したことにより生じた損害について、当社は一切の責任を負いません。

第９条（退会）
1． 本サービスは、第 4 条第 2 項に規定する最短の受講期間の経過後、いつでも退会できます。本サービスを退会される場合、当社所定の退会締切日までに、当社所定の方法でご連絡ください。当該締切日を過ぎてご連絡いただいた場合は、その次の号（または月）からのご退会となります。
２．受講費を一括払いでお支払い済みのお客様が退会される場合、受講月数に応じて受講費を計算し直し、返金いたします。

第４章 デジタルサービス

第 10 条（デジタルサービスの利用）
１．本章には、当社が本サービスにおいて提供するサービス内容のうち、デジタルコンテンツ、アプリ等のデジタルサービス（以下総称して「デジタルサービス」といいます）に関する、利用上の注意点およびルールを記載しています。
２．デジタルサービスは、海外ではご利用いただけない場合がありますので、利用開始前に海外での利用の可否をご確認ください。
３．当社が利用期限を設定しているデジタルサービスについては、当該利用期限を過ぎるとご利用いただけなくなりますのでご注意ください。

第 11 条（ご利用環境）
１．各デジタルサービスの利用にあたっては、お客様ご自身にて必要となる環境をご準備ください。当社は、各デジタルサービスにおいて定める推奨環境を Web サイトに掲載します。また、ご利用にあたって生じるインターネット接続料金等はお客様のご負担となります。
２．一部の環境においては、ネットワークの実行速度が遅くなることがあります。また、通信の接続が不安定になることがある環境では、ご利用いただけない場合があります。
３．本条の規定は、確実にデジタルサービスをご利用いただけることを保証するものではありません。

第 12 条（対応事項）
デジタルサービスの利用にあたり、次の各号に掲げる事項はお客様の責任でご対応ください。なお、保護者は、会員にもこれらの事項について対応させるとともに、会員がデジタルサービスを適切に利用できるよう、責任をもって会員を監督するものとします。当社は、これらが対応されなかったことによりお客様に生じた損害について、一切の責任を負いません。
（１）デジタルサービス上に設定されたリンクからのアプリやインターネットサービスの利用
（２）コンピュータウイルス等のチェック
（３）本規約および個別規約に従ったデジタルサービスの利用

第 13 条（専用端末）
１．当社は、デジタルサービスの利用に必要となる専用端末（以下「専用端末」といいます）を提供する場合があります。
２．当社は、お客様が、専用端末でのみ利用が可能な本サービスのうちいずれかを初めて受講いただく際に、専用端末を提供します。お客様が本サービスごとに定める所定の月数を継続受講いただいた場合、専用端末の代金のお支払いは必要ありませんが、所定の月数未満で退会・学習スタイル変更があった場合には、本サービスごとに定める所定の代金のお支払いが必要となります。但し、キャンペーン実施の場合等、異なる条件が提示されている場合は、当該条件が適用されます。
３．前項の条件による専用端末の提供は、会員 1 人につき 1 回のみとなります。機器保証期間内の自然故障の場合や、当社が別途設ける専用端末のサポートサービスにご加入で、かつサポートサービスの保証範囲内である場合を除き、専用端末がご利用いただけなくなった場合や、紛失、盗難等の場合には、専用端末を別途当社が定める定価（第 2 項に記載の専用端末の代金とは異なります）で再度購入いただく必要があります。
４．専用端末は、提供された会員のみが利用できます。お客様は、専用端末を第三者に対して有償・無償を問わず譲渡・貸与し、当該第三者に本サービスを利用させることはできません。
５．当社は、当社以外の第三者から提供を受けた専用端末でのデジタルサービスの利用および本サービスの受講以外の目的による使用について一切保証いたしません。また、これによりお客様に生じた損害について、当社は一切の責任を負いません。
６．お客様において専用端末を廃棄する必要がある場合は、お客様の責任において、専用端末に残っている履歴やデータの消去を行ってください。

第 14 条（定期メンテナンス）
当社は、定期メンテナンス等により、合理的な範囲でデジタルサービスの全部または一部を一時的に停止することがあります。この場合、お客様に対し、当社が適切と判断する方法で事前に告知します。当社は、当該停止によって、お客様がデジタルサービスを利用できないことについて責任を負いません。

第５章 その他

第 15 条（本サービスの停止・遅延等）
１．地震、噴火、洪水、津波、火災、戦争、停電等、何らかの不可抗力が発生した場合、または発生のおそれがあると当社が判断した場合、お客様への事前告知なく、デジタルサービスをはじめ本サービスの全部または一部の提供停止、教材のお届けの遅延等が生じることがあります。当社は、当該停止・遅延等に関する責任を負いません。
２．前項のほか、本サービスに関連する電子機器等の不具合（サーバダウン等を含みます）、通信障害、データへの不正アクセス、コンピュータウイルス、データ消失等が発生し、または発生のおそれがあると当社が判断した場合、お客様への事前告知なく、デジタルサービスをはじめ本サービスの全部または一部を停止することがあります。

第 16 条（禁止事項）
お客様は、本サービスのご利用にあたり、次の各号に掲げる行為をすることはできません。当社は、お客様がこれらの行為を行ったことにより生じた損害について、一切の責任を負いません。
（１）当社が示す、本サービスの本来の目的以外に本サービスを利用する行為
（２）会員番号、ID またはパスワードを第三者に譲渡、貸与、提供する行為
（３）転売目的で本サービスの教材を購入または取得する行為
（４）当社または第三者に損害を与える行為
（５）当社または第三者の著作権、商標権等の知的財産権、その他の権利を侵害する行為
（６）本サービスへの不正アクセス、データの改ざん等、運営を妨げる行為
（７）専用端末を分解、解析、改造、改変等して不正に使用する行為
（８）広告・営業活動、公職選挙運動、特定の思想への勧誘、またはそれに類する行為
（９）個人情報を収集・蓄積したり、個人を特定したり、本サービス外で接触しようとする行為
（10）自らまたは第三者を利用した、暴力的もしくは脅迫的な要求をする行為、法的な責任を超えた不当な要求をする行為、風説の流布、当社の信用を棄損する行為、当社業務を妨害する行為、またはこれらに準ずる行為
（11）本規約または個別規約に違反する行為
（12）その他法令、公序良俗に反する行為
（13）その他当社が不適切と判断した行為

第 17 条（お客様都合によるサービス停止等）
当社は、お客様が次の各号のいずれかに該当した場合、本サービスの一時停止、退会またはその他の措置を講じることができます。この場合、お客様は、本サービスの受講費およびその他当社に対する債務の全てについて、期限の利益を失います。当社が申し出た場合には、当該債務を一括でお支払いいただきます。
（１）申込内容に虚偽があった場合またはその疑いがあると当社が判断した場合
（２）第 16 条に定める禁止行為をした場合
（３）本サービスの受講費およびその他当社が提供するサービスにかかる費用を滞納した場合
（４）受講費のお支払い方法に指定したクレジットカードの利用がクレジットカード会社により停止された場合
（５）破産手続の開始等の債務整理手続の申立てがあった場合
（６）その他お客様に対する本サービスの提供が不可能または不適切であると当社が判断したとき

第 18 条（サービスの停止および廃止）
当社は、当社の判断により、本サービスの全部もしくは一部を停止または廃止する場合があります。当社は、この場合、お客様に対し、当社が適切と判断する時期および方法により、その内容を事前に告知します。

第 19 条（個人情報等の取り扱い）
当社は、本サービスのご利用にあたってお客様からご提供いただいた個人情報等の情報を、当社が別途定める「ベネッセコーポレーション 個人情報保護への取り組みについて」に従い、利用、管理します。なお、それぞれの本サービスにおいて個別の利用目的を定めている場合は、当該利用目的が優先して適用されます。

第 20 条（著作物等の取り扱い）
本サービスのご利用にあたってお客様から文章・イラスト・写真・動画・音声等のコンテンツをご提供いただく場合、「〈ベネッセの通信教育サービス〉著作物等の取り扱いに関する基本ルール」が適用されます。なお、それぞれの本サービスにおいて個別のルールを定めている場合は、個別のルールが優先して適用されます。

第 21 条（当社の責任）
当社は、本サービスに関連して当社の責に帰すべき事由によりお客様に損害が発生した場合、損害の直接の原因となったサービスの、損害が発生した月の受講費相当額を上限に、損害賠償責任を負うものとします。但し、当社の故意または重過失に起因する損害の場合は、当該上限は適用されないものとします。

第 22 条（本規約の変更）
当社は、変更後の内容および効力発生日を事前に当社 Web サイトに掲載して周知することで、効力発生日をもって本規約を変更することができるものとします。

第 23 条（管轄裁判所）
本サービスに関して、お客様と当社との間に紛争の必要が生じた場合は、東京地方裁判所または東京簡易裁判所を専属的合意管轄裁判所とします。

第 24 条（準拠法）
本規約に関する準拠法は、日本国法令とします。

 以上

2019 年 12 月 25 日制定

----------

「個人情報の取り扱いについて」

ベネッセコーポレーションでは、＜ベネッセの通信教育サービス＞（以下、「本講座」といいます）のご利用にあたってご提供いただく個人情報を以下の方針で取り扱います。

１．当社では、個人情報保護法その他関連する法令・ガイドライン等を遵守し、管理責任者のもとで厳重なセキュリティ対策を施し、適正に個人情報を管理しています。 
２．本講座では、以下の個人情報を取得します。 
（１）契約に伴いご登録いただく情報
氏名、住所、電話番号、メールアドレス、生年月日、学校名等 
（２）本講座のご利用にともないご提供いただく情報や履歴情報
教材の利用、課題の提出・成績等の記録、志望校等サービス内でご提供いただく情報 等 
（３）会員向けのWEBやアプリの利用により機械的に取得する情報
cookie等（※）の情報を利用して記録する、パソコンやスマートフォン等の端末を識別する情報、お客様が閲覧・利用した記録 等 
上記は例としてあげています。個人情報に該当しない場合もあります。
また、位置情報については、事前にご承諾を得た場合を除いて取得することはいたしません。 
３．取得した個人情報は、以下の目的で利用します。 
・ お申し込みの商品・サービスの提供 
・ 当社からの学習・語学、子育て・暮らし支援、趣味等の商品・サービスおよびその決済方法等に関するご案内 
・ 調査、統計・マーケティング資料作成および、研究・企画開発 
なお、本講座の契約を終了された場合でも同様の目的で利用することがあります。また、お客様の情報を正確に保つため、当社にご登録済みの情報を更新することがあります。

４．上記利用目的の範囲において、お預かりしている個人情報を業務委託する場合がありますが、厳重に委託先の管理・指導を行います。 
５．個人情報をご提供いただくにあたって、ご提供はお客様の任意です。ただし、ご提供いただけない部分がある場合、手続き・ご連絡やサービス等に支障が生じることがありますのでご了承ください。 
６．当社は、お客様の同意を得ることなく、個人情報を第三者に提供いたしません。（ただし、個人情報保護法その他の法令により認められている場合を除きます。） 
７．当社は、保有する個人情報の開示・訂正等の求めに対応いたします。申し出先、手続き等の詳細は当社ホームページにて公表しております。 
８．当社の個人情報の取り扱いおよび管理についてのお問い合わせは、以下の窓口で承ります。

窓口電話番号：0120－924721（通話料無料）
受付時間　　：9:00～21:00（年末年始は除く）
商品・サービス・お申し込みいただいた内容に関するお問い合わせは、各商品・サービスに記載されております専用窓口で承ります。 


(株)ベネッセコーポレーション CPO(個人情報保護最高責任者)


※ cookie等とは、お客様がサイトを利用されたときに、お客様の閲覧履歴等を記録するためのしくみをいいます。cookie、web beacon、Shared Object等があります。
※タブレットやスマートフォンのアプリ（以下「アプリ」といいます）でのお客様の情報の取り扱い詳細は、各アプリでお知らせする場合があります。あわせてご確認ください。

情報セキュリティ強化の取り組みについて
お客様にご安心いただけるよう、情報セキュリティレベルの強化を完了し、さらなる強化に取り組んでいます。最新の取り組み状況は、お客様本部サイトにてご確認いただけます。